---
layout:     post
title:      记在24岁
subtitle:   
date:       2019-06-21
author:     墨晴
header-img: img/post-bg-desk.jpg
catalog: true
tags:
    - 在路上
---
### 记在24岁

前言

如果说可以回到毕业那天，你最想对那时候的自己说什么呢？

大胆的放弃所有不适合、不舒服的生活和人 勇敢的追逐自由

正文

最近朋友圈被各种毕业照刷屏，又到了一年一度的毕业季，一大波怀揣梦想的少年，手持利剑，卷入滚滚红尘..

三年前，刚刚大四的我，迫不及待的迈上了进京的路，正式开始了我的北京生活。

三年时间，较一两年丰富，较四五年清晰。

关于工作，互联网从业者应该算是正站在风头上的高薪职业，弹性工作制让我这个从小喜欢睡懒觉的人感到莫大的满足，无需谨小慎微的周旋各种级别关系对90后简直是天大的解放。每天做好自己的事情，无需溜须拍马就能得到应有的尊重和认可。但..美好的背后，互联网圈如果你没有颜值、没有三寸不烂之舌、没有八面玲珑心，那你一定要有足够的技术储备，即使你是个天天穿着格子衫顶着一颗大油头，那你也会收获大部分人的认可，成为传说中的技术大牛。那可太巧了，作为一个只熏陶过‘过时知识’的科班同学，进入公司基本上是一脸懵逼，加班加点的学习自然是少不了的。永远不会忘记搞不定问题的抓耳挠腮，更无法忘记成功解决时的成就感，生活不就是这样，永远都会有或大或小的问题在阻挠着前进的路，给平静的生活制造一些波澜，但是，所有的问题终将被解决或过去。

关于北漂，其实到现在我仍旧没有觉得自己像一片浮萍一样漂在北京，可能还没有到考虑安定的年纪吧。心大的我忽略北京租房的各种心酸和艰难，最大感受就是自由，在自己钱包能承受或者超一点的范围不断试探，吃喜欢的食物、买喜欢的首饰衣服、过喜欢的生活。我的生活没有所谓的尔虞我诈，也远离了家乡的家长里短，剩下的都是以自己喜欢的方式，度过一天又一天。一场话剧、一场戏剧、一场演唱会一次次的加深对世界组成的认知；一次说走就走的旅行、一道从未做过的菜不断的体验生活的新鲜。二十多岁的年级真的是完完全全的属于自己，父母尚健，没有幼小兼顾，照顾好自己就是照顾好了全世界。

关于感情，挥别错的才能遇到对的，经历波折才知道鼓起勇气潇洒告别才是对彼此负责的态度，不浪费彼此遇到更好的人的机会。让人感到费解的是，当你想单身一段时间的时候，父母会千方百计的打探你的感情生活，甚至会想为24岁的你介绍对象。但是当你满怀甜蜜的告诉他恋爱了，他们又会满面愁容的不舍，觉得谁家小子都配不上自己家的傻丫头。直到前段时间追《父母爱情》这部电视剧，看到安杰因为没有做好当婆婆的准备而对大儿子女朋友百般挑剔的样子恍然大悟，原来他们还没有做好变老的准备，没有做好多一个儿女的准备。所以，也多给他们一些时间吧，真正的爱情总不会被这些打败的。

这三年的成长瞬间

应该是被其他部门同事甩脸色还能挤出笑脸一笑而过吧

应该是失恋时徘徊过的街头和躲在被窝的泪流满面吧

应该是各种不顺心时一个人拉黑房间的灯凝视窗外的车水马龙吧

应该是走过几个城市，不断的体会团聚与孤独吧

应该是一次次的不解与一次次的理解吧


不过我还是很幸运的

有超级超级超级好的上司和超级超级超级nice的小组同事

遇到了一个能制造更加甜蜜生活的男朋友

从此再也不会一个人徘徊一个人流泪一个人看灯红酒绿一个人思考

就连旅行 也有人陪了

24岁的我，不再是懵懂的毕业生，初历生活烟火，还要继续坚强前行，希望下一个三年，我会更坚强、更自在、更有钱，更经常陪陪父母。